---
title: GitHub 一路走来
---

> Joined GitHub on October 21, 2014

最近在找工作投简历，GitHub 上却没有拿得出手的项目，很难为情。

一转眼发现加入 GitHub 快四年，收藏了近六百个项目，却没好好研究过。

## Join the Git World

上学那会儿，总是浏览一些技术论坛和网站，当时还没有编程入门，到处涉猎一些好玩的。那时候，“开源”这个词总是时不时地出现，让我不得不关注，还看到别人老是发帖子分享一些项目，贴上项目地址求 star 求分享。为了能追逐大神们的步伐，开始尝试了解 GitHub，比较犯愁满眼的英文，加上专业的词汇几乎完全看不懂，Google 翻译还没有现在智能，我还没有开始习惯阅读英文文档。想使用 GitHub，找到廖老师的一篇 Git 教程，一步一步跟着做，从安装配置到创建分支标签和解决冲突，按部就班地跟着做，有很多概念都搞不清楚，工作区和暂存区把我搞得晕晕的，不明白 Git 和 GitHub 之间有什么关系，只想学一个网站的使用一下子却涌出来这么多没接触过的概念，不是刚需，所以囫囵吐枣通篇学习完成之后暂时放下了。

## GitHub Pages

后来接触编程开发，各种安装环境配置起来神烦，尝试折腾 Linux，加上练习 Demo，实在是记不住，如果不整理下来，下次又是从零开始。搜教程的时候，看到很多人的网址以 \*\*\*.github.com（当时确实是，后来变成 \*\*\*.github.io）结尾，了解到是 GitHub 提供的静态网站服务，可以用来写个博客日志什么的呀。此前，我的技术日志都是在 QQ 空间写的，想来单独做成一个技术网站也不错，还可以提高知名度。又是使用 Git，根据 GitHub Pages 教程，加上现有的模板，复习使用 Git，磕磕绊绊地折腾好起来一个网站。

## Markdown Syntax

做内容需要使用 Markdown 语法，当时觉得掌握这种语法比 HTML 都难，又打退堂鼓了，回去使用现有的博客服务吧，网易博客、新浪博客、QQ 空间、51 CTO，这些都有使用。大三结束，开始系统学习 Java 和 Android 开发，教程里讲师都是使用 Markdown 做记录，硬着头皮又上了，借助支持 MD 语法的各种软件辅助，体验都不是很好，后来接触到作业部落出品的 Cmd Markdown 软件。

## Cmd Markdown

一直到毕业都是使用这款软件在做笔记，软件分成两栏的设计，左边输入带标记的纯文本，右边直接渲染出效果，非常好用。这款软件大大地帮助我提高了对 MD 语法的掌握，为了使用导出功能更方便，差点为情怀充值。

## Back to GitHub

工作以后，更加需要整理日常所学技术时时复习才能掌握，这时更加感觉使用 Cmd Markdown 不太方便。回归 GitHub，也将以前做的一些笔记导出整理下来。这时，又燃起了折腾技术博客的热情，开始使用 Jekyll 引擎做静态站点，还在本地搭建起 Ruby + Jekyll 环境做调试，使用的第一个主题是 Cayman，套用别人做的模板，还算简单，就这样一直使用。期间也折腾各种插件，做 Google Analytics、SEO、评论插件（多说、Disqus）、Sitemap 等等，也三三两两地写几篇日志，后来换了 Clean blog 主题，总算是稳定下来。做到现在，只是简单的文章列表 + 摘要分页显示的形式，并没有一个整体的目录和归档，自己检索起来非常麻烦。

### Archive

去年四月份左右，个人电脑换了 Debian 系统，虽然没在本地搭 Jekyll 环境，博客还在断断续续地更新。前不久偶然地一次更新，导致博客背景图片的损坏，让我彻底失去折腾的耐心，把所有内容归档保留，反正没什么访问量，只是自己的记录保留下来就得了。最近想找一个静态网站生成器重新把界面搭起来，Typecho、Canvas、Pagkit 都挺好，还可以有后台管理界面，手里还有域名，部署到我的 VPS 上正合适，简单尝试以后发现都不容易把我以前的归档 md 文件导入进去，暂时就先不搞了。

## All Along

从简单上手 GitHub 开始，这一路走来，接触过的各种技术点，只要是搜到 repo 做得不错的，都会随手给一个 star，不知不觉间已有六百。这些项目从没有去深入研究过，最多就是看看上手教程，然后再去看文档使用。回头想想自己对 GitHub 的使用，几乎就是当做 demo code repo 或者 note 库，然而针对某个点的深入研究过程没有好好整理记录下来，只是做一个 repo 保留 demo code 加些详细的注释或者干脆使用 gist 记录，这非常不好，检索起来很费劲，现在看来使用 gist 频率要高于 repo，gist 可以私有化，存个临时文档代码非常轻松。

## Reflection

前公司老田开会的时候，经常提到作为一个技术人目前的发展方向有两点：横向或纵向，即广度或深度。

回看自己走过的路，回想自己技术的表现，有时在项目组中显得比别人理解多一些，可能是我额外涉猎比较多看文档比较多，深入方面做得还远远不够，总以为用到再去查，现在不了解 code 的质量就不会提升。再看广度，GitHub star 的项目基本上能体现我的关注点，可是工作中能排上用场的却不多，也就是自己瞎折腾玩罢了。

### TODO

- [ ] Unstar some no longer concerned repos
- [ ] Sort the remaining out by specific category
