---
layout: post
title: 我的第二个本命年
---

> 人说本命年是大吉大凶之年，前天是立春，还好一切的顺与不顺都过去了～

**总结 2017 这一年来的收获。**

一月份有幸接手一个小项目，用 PHP 开发的基于浏览器的手持设备端的应用，虽是短期维护，却极大地训练了我的基础知识。改 Bug 也好，添加功能也好，没有人可以让我寻求帮助，项目组里的其他人都是 PC 端和 Java 后端的，此前维护的同事或休长假或出差，经手为期四周左右的时间，幸好磕磕绊绊地完成了。

三月份被派去外地一个项目，后来才知道是让我“挑战一下”。最终挑战失败，在还来得及的时候请求退出项目组。从那时开始接触到前端开发的世界，查过很多资料，对前端工程化、模块化有了初步的了解。由于上一年底简单了解过 AngularJS，心想这个项目用此框架可能会简单些，奈何我的技术还达不到能运用的地步。

返回本公司已是五月份，除我之外的 PHP 开发人员大都在外地，于是我被安排对新入职员工进行 PHP 相关开发技术的培训。虽说只有四个人，但他们的基础真的很白，以至于环境变量都不清楚是什么概念。幸好，我也是从小白走过来的，尽管我的编程入门语言不是 PHP，参考传智的一本《PHP 程序设计基础教程》以及自身的上手经验和网络上的入门教程，很快拟定出一份学习路线安排，对于此我还是很有信心的。这份 schedule 涵盖前后端基础、数据库和服务器基础、前端常用类库和框架入门、后端 Laravel 框架入门、编码规范了解等等。安排了大概三个月的时间，具体到每天就是半天 Demo 半天练习的节奏。我随时会整理好一份笔记以供回头查阅，由于代码没有上 Git 存档，后期就显得比较乱了（这是失败之处）。

开展技术培训的同时，除了巩固我自己的基础之外，也没有闲着。自四月份格掉 Windows 装上 Debian 后，便踉踉跄跄地走上 Linux 折腾之路。安装常用软件、开发环境、Web 服务器、Git 服务器、数据库服务器、PHPStorm 证书服务器等等。八月底买了 VPS 在上面折腾，最重要的是要搭建科学上网服务，没有使用一键安装脚本，没有安装流量监控，就一个简单的服务跑起来，自己用足够了，后来也就没怎么动它，再后面买域名配置 DNS 解析记录、网站上 HTTPS 证书、HTTP/2 protocol 等又是一顿折腾。最终网站没怎么成型，只为折腾而折腾，没有好的 idea 所以想不到该做什么内容或主题。

培训 schedule 结束已然是八月底，后面由于技术面扩展需要和项目提案，简单了解过 Think PHP 和 Zend Framework，时间来到十月份，后来也就没有后来了，其间有自己学习过 ES 2015 新特性，简单了解过 Node.js 和 Vue.js。十一月份写 JavaScript 把同事买的 Laravel 教程抓下来准备恶补 Laravel，以前虽是看着文档能用，毕竟没有项目经验所以没有底气，光看文档有些特性也不能很好地上手，所以想着动手实操一下，看看人家规范的项目流程和良好的工程化时间。

十二月初，接某领导指示，突击学习前端给我一个月时间，又是让我“挑战一下”。来不及了，对于尚未接触过前端项目的我来说，最快的入门就是看视频学习了。之前在 YouTube 偶然看到 Max 老师讲的 Vue.js 还不错，于是在 Udemy 买了他的一套课程。月底还没学习完那套视频课程，接到紧急派遣指令，和另外两位同事，元旦前移动完成，节后立马出勤，先救火一个 PHP（Laravel 4）债券网站项目，随后再进入做 Vue.js 那个项目……

本来说是谈收获的，结果却记起了流水账。说起来最大的收获就是，用上了 Linux 打开了另一扇门，另外，对于项目规范化方面，不再是简单的复制粘贴和仅仅关注与业务逻辑本身的实现，开始对前后端良好的工程化实践有一些自己的理解。不足嘛，仍然是数据库方面，高级的 SQL 应用仍然没有太多接触，甚至由于 ORM 框架的强大，基础的关联查询都得费尽心思才写的出来，(⊙﹏⊙)b。

最后，感谢这一年来陪我走过这段路的所有帮助支持我的亲朋好友们，O(∩_∩)O谢谢。
