---
layout: post-zh
title: 保持编码中的创造力
---

> The easiest way to do this is to remind yourself what you do outside of work directly affects what happens when you open your laptop.
>
> —— 《[Keeping the Creativity in Code](https://laravel-news.com/creativity-in-code)》

2016 年 1 月《纽约时报》沃顿商学院教授亚当·格兰特撰写的一篇论文《[How to Raise a Creative Child. Step One: Back Off](https://www.nytimes.com/2016/01/31/opinion/sunday/how-to-raise-a-creative-child-step-one-back-off.html)》讨论了为什么最成功的成年人通常不是神童。他的理由是绝大多数非常具有不寻常天赋的人都格外地善于遵守规则。你给他们一个问题，他们以大多数教科书的方式去解决。掌握任何任务的技巧是一个非常好的特性。然而，这对创造力是不利的。问题是它没有留下原创性的余地。

这和编码有什么关系？优秀的开发人员知道编程是一种创造性的行为，它有几个原因。第一个是开发者经常从想法创造产品。接下来，实例上伟大的代码可以激励他人以许多方式改变他们的生活。但是，创造力的最大标志是**解决问题**。这种行为本身就使工作具有创造性。由于编码是创造性的，重要的是不要阻碍创造力。相反，通过推动人们走向自主并对解决问题保持开放的态度来促进它。

### 允许某些自主

根据研究人员，培养创造力的孩子的第一条规则是让步。极富创造性的孩子的的父母给了那些孩子空间。他们限制了家庭作业和就寝时间的规则数量，他们没有强迫孩子们以一种特定方式思考或感受事物。同样有趣的是，在行业内外兴风作浪的成年人不只是受特定的天赋所影响。那些投资旅游和艺术爱好的创意人员在他们的领域有更多的想法和成功。

我们都工作在某种类型的团队；团队中鼓励创造性的最佳方式是给予他们创造性的空间。权衡你的职业生活的核心价值。**最简单的方法是提醒自己在工作之外做什么直接影响打开笔记本电脑时会发生什么**。

一直以来，每周工作 100+ 小时将是完成一个项目所必需的。不要让那样成为常态。如果你注意到你的团队中的某人（无论是直接下属还是同事），有倦怠的迹象，推动他们花几天时间给自己充充电。Autonomous workers are more creative and more successful than those that are constantly micromanaged.（**自主工作者比那些需要不断地微观管理的工作者更具创造性和更成功。**）

### 牢记一个问题有多种解决方案

As the old saying goes, there’s more than one way to skin a cat.（俗话说，有不只一种方式可以帮猫剥皮，『不只一种方式达成目标』。）这种相同的范式应该用于解决问题。如果你与初级开发人员共事，很容易从他们的角度来看他们遇到的问题。用你的知识帮助他们得到答案非常棒。然而，不要告诉他们应该做什么，而是问他们认为应该做什么。专注于过程而不是解决方案，不仅有助他们自我思考，而且有助于鼓励他们具有创造力。

这就是问题的多重解决方案的价值所在。那些倾向于创意的人总会有新的和有趣的方式来解决同样的旧问题。作为更高级的开发者，着重于你的方式，会导致你更加僵化和缺乏创造力。也许你不和一个初级开发者共事，你可能正在与几个其他团队成员工作，陷入僵局。既然你接受这个事实，没有预先定义的方式来解决你会遇到的很多问题，这是你讨论过程的机会而争论你不同意的事实。

关闭不同的意见会削弱创造力，这也是为什么争论是对团队成功不利的原因之一。保持开放的心态，并开始寻找不同的解决方案，以解决您所面临的日常问题。记住，编码是创造性的。确保您对工作环境的贡献促进了创造力。

